（子供の声）
（拍手）
（サンタたちの歓声）
（男の鼻歌）
（鼻歌）
（ホテルマン･男）
〈イタリア語〉
（車のドアが閉まる音）
オヤスミナサイ
（男女の笑い声）
（エレベーターのチャイム）
（男たち）
〈イタリア語〉
（テレビの音）
（西野(にしの)道生(みちお)）川越(かわごえ)大臣と
首相との直接会談ですが
イタリア外務省と昨日
正式に確約が取れました
26日14時から30分で
調整を進めています
羽場(はば)さん セリエＡ(アー)のチケットは？
（羽場良美(よしみ)）手配済みです
マスコミゲートから
入場していただくよう⸺
警備の段取りも済んでいます
お願いします
（菊原清文(きくはらきよふみ)）大臣は
有名なロマニスタですからね
きっと会談を中座してでも
スタジアムに飛んでいきますよ
（一同の笑い声）
（西野）大使の
おっしゃるとおりですね
谷本(たにもと)さん　一応プレスにも
知らせておきましょう
（谷本幹安(みきやす)）言わずに
空白扱いされると⸺
後で突っ込まれますからね
（西野の笑い）
今日のところは以上ですね
えー 他に何か？
（安達(あだち)香苗(かなえ)）はい
（菊原）えーと　あなたは？
あ…
研修生の安達です
あの… 大臣の奥様がご要望の⸺
イタリアで一番おいしい
ジェラートですが
３店舗に厳選しました
最終的に
皆さんの意見を基に⸺
この中から１店に
絞り込もうと思いまして
（羽場）結論出ないよ きっと
（安達）そんなぁ…
（羽場）奥様が東京で
ひいきにしてるイタリアンを
本省で紹介してもらったら？
ジェラートの好みも
分かるでしょ
（安達）あっ なるほど
（羽場）おっ
（谷本）フェラガモの交渉
行ってきます
（羽場）イブでしょ？
大丈夫なの？
貸し切りにさせますよ
奥様は24日しか時間ないんで
（安達）そこまで
やるんですか
大臣訪問の時は⸺
どこの国の大使館も
力入れてアピールするから
予算確保のために
なるほど
（西野）あれ？
新しい書記官の到着は
何時でしたっけ
（安達）ハッ
すいません！
（飛行機のエンジン音）
全然出ない
絶対 怒ってるよ もう
（男）オーッ
（呼び出し音）
黒田さんですか
すいません　遅れちゃって
（黒田）この国は
大使館と空港の間に
時差があるのか
すいません
あの私 研修生の…
（黒田）安達香苗
え？
（黒田）1984年
４月７日生まれ
どうして…
（黒田）研修で
習わなかったか
この国で最も多い犯罪は？
スリ？
ハッ
あっ
取り返してくれたんですか
行くぞ
（矢上(やがみ)紗江子(さえこ)）ええ
無事 着きました
ほんとに
ありがとうございました
クリスマスだから
やっぱり混んでます
ホテルもチケットも⸺
みんな藤井(ふじい)さんに
取っていただいて助かりました
あっ ちょっと待ってください
まどか　藤井のおじちゃん
まどかからも お礼言って
（矢上まどか）グラーッツェ
シニョール
こら　ちゃんとお礼しなさい
ごめんなさい　なんかね
アパートが決まるまでは
こちらで用意したレジデンスに
泊まっていただきます
住居手当に相当する
アパートのリストです　どうぞ
どうぞ
単身者の方には
メイドの紹介もしていますので
必要でしたら
官房に伝えてください
大使館に近い地区から
選んでありますが⸺
他に要望がありましたら
探し直します
あっ 西野参事官からは
多少 手当を超えても
融通を利かせるので
ご遠慮なくとのことでした
無駄遣いは外交官の特権か
え？
いや
（安達）あのー
車を購入されますよね
どの車種でも紹介できますが
実は職員に⸺
新型のアルファ･ロメオを
売りたがっている…
（警備員）
〈イタリア語〉
（警告音）
（警備員）
〈イタリア語〉
ボンジョルノ
（西野）Ｇ８外相会合前に
行われる⸺
イタリア農政大臣との懇談会で⸺
川越大臣に開会のスピーチを
要請されました
おそらく５分程度のものと
なるでしょう
羽場さん
原稿のチェックは？
本省に確認しますが
到着ぎりぎりになりそうです
急いでもらいましょう
イタリア側と
すり合わせる時間がないので
（羽場）分かりました
（西野）他に何か？
黒田さんは初日で
いろいろと分からないことも
おありでしょう
何か聞きたいことがあれば
遠慮なくおっしゃってください
（菊原）明日からは
いよいよ大臣が来訪します
本来なら黒田さんには⸺
業務は年明けからと
言いたいところだったんですが
そうもいかず申し訳ありません
（黒田）大使館主催のレセプション
パーティーなんですが⸺
マスコミや来賓客の人数を
制限できませんか
制限というのは？
この日はＧ８本会合の準備も
ありますし
警備や来賓客のケアに
十分な人数を充てられません
（西野）しかし大臣はそこで⸺
政府開発援助
追加投入の演説を行います
大臣が以前 援助を行った⸺
バルカニア共和国からの
来賓客もいらっしゃいますし⸺
国際的にもアピールできます
だからこそ
来賓のケアに支障が出れば⸺
逆に大臣の心証を
悪くしませんか？
フッ…
確かに黒田さんの
おっしゃるとおりですが…
（谷本）あれじゃ
立場ないですよ 参事官
レセプションの準備に
半年以上かけてたんですよ
それを来たばっかりの人間に
あんなふうにひっくり返されて
私も なんかあの人 苦手です
（羽場）でも黒田さんの
言ってることも⸺
間違ってないと思うけど
実際 警備班の人たちも⸺
負担大きすぎるって
悲鳴あげてるし⸺
それにちょっといい男だし
（安達）えー　羽場さん
趣味悪いですよ
ちょっと！
正論なら誰でも言えますよ
僕らの仕事は予算を使い切って
なんぼでしょ
（羽場）君は外交官の鑑(かがみ)だね
グラッツェ
プレーゴ
（片岡博嗣(かたおかひろつぐ)）どうだ
ローマの連中とは？
（黒田）うまくやってます
（片岡）
中国の大使に言われたよ
お前の仕事は最高だが
人間としては最…
その後 何か情報は？
（片岡）ＦＢＩの調べでは
愉快犯の可能性が高い
イタリア外務省も災難だな
クリスマスにテロ予告なんて
大臣に火の粉がかからないよう
万全を期します
（片岡）大使館内部に
情報提供者がいる可能性もある
Ｇ８が終わるまで
身分がバレないよう
慎重に行動してくれ
（黒田）分かりました　では
（片岡）おう 黒田
お前もそろそろ東京に
腰を落ち着けたらどうだ
人事からは⸺
邦人テロ対策室室長に
お前をという声もあがってる
ローマが終わったら考えますよ
（佐伯(さえき)章悟(しょうご)）相変わらずだな
全然なじんでない
一人寂しくランチか
ここはイタリアだぜ
何しに来た
あんたがいるってことは
派手なことが
起こるってことだろ
（黒田のため息）
（佐伯）で どうなんだ
（黒田）言いたくないな
お前はロクな記事を書かない
（佐伯）だから高く売れる
川越大臣ネタはウケがいい
３年前 コートジボワールで
女紹介してやっただろ？
あの秘書官は担当大臣の
脅迫された理由どころか
その事実すら知らなかった
（佐伯）じゃあ今度は
モニカ･ベルッチ似の⸺
警視総監秘書ってのは どうだ
相変わらずだな
（女たちの笑い声）
（紗江子）ハァ ハァ
あっ
（安達）すいません
（西野）どうした？
（安達）
あの カピトリーニ美術館で⸺
日本人の迷子があったと
連絡がありまして
迷子？
それが今
どの部署も手いっぱいで…
迷子ぐらいなら君の語学力でも
問題ないでしょう
これもいい勉強です
行ってきなさい
待ちなさい
（安達）はい
やはり君一人では
不安かもしれないな
（警備員）
〈イタリア語〉
黒田さん
あ お願いします
オフィスからも
連絡はないそうです
お嬢さんは先に
出たんじゃないかと言ってます
あの子が一人で私から
離れるなんて あり得ません
（安達）お嬢さんは８歳ですよね
そのくらいの年なら…
（紗江子）あの子に限って
ないんです！
（黒田）そんなに心配なら
なぜ目を離したんですか
あの…
警察に捜索願 出してください
お願いします
迷子じゃ警察は動かない
（紗江子）じゃあ
どうすればいいんですか
（安達）監視カメラ
（紗江子）これです
（紗江子）まどかが…
娘がトイレに行くと言って⸺
友人から電話が
かかってきたんです
トイレの中も捜して
携帯にも電話しました
一体どういうことですか
まどかは？
（キーをたたく音）
（携帯の着信音）
（紗江子）まどか…
（プッシュ音）
もしもし まどか？
どこにいるの
（男）
〈イタリア語〉
どうしたんですか？
イタリア語で…
えっ？
（通話が切れた音）
（プッシュ音）
まどかは？
どこにいるんですか？
お嬢さんは誘拐されました
（鐘の音）
（紗江子）なんで警察に
通報したんですか
犯人は 犯人は
警察に通報したら娘を…
イタリアでは
犯人と直接 取引をすることは
法律で禁止されてます
矢上さん
（紗江子）法律？
（黒田）この国の誘拐事件は⸺
マフィアによる
組織的犯罪がほとんどです
身代金を渡せば それは
マフィアに資金を与えたと
見なされてしまう
（紗江子）え？
（黒田）身代金の取引自体が
法律違反なんです
法律 法律法律って
娘より法律の方が
大事なんですか
大丈夫です 矢上さん
娘さんは助かりますから
ね？ 黒田さん
それは分かりません
ちょっと 黒田さん
（ノックとドアが開く音）
（西野）どうも　私
日本国大使館の西野…
（安達）あっ 矢上さん
何か不手際でも？
いえ あの
少し取り乱されてて
うん
あ こちらはローマ市警の
バルトリーニ警部です
今回の事件の
陣頭指揮を執ります
（プッシュ音）
（呼び出し音）
藤井さん？ 矢上です
（藤井昌樹(まさき)）どう？
レストラン見つかったかい
クリスマスだから
混んでるだろ？
（藤井）なあ⸺
やっぱり こっちに
寄ってかないか
ロンドンのクリスマスも
悪くは…
藤井さん
ん？
（西野のため息）
（西野）なぜ関わったんですか
10万ユーロ
（紗江子）身代金は
用意するなと言われました
イタリアは違法だったね
本当に大丈夫なんでしょうか
もし まどかに…
落ち着くんだ
お金は用意しとこう
もしものためだ
半分だけ貸してください
あとは私が
何言ってんだよ
それは まどかちゃんの…
（紗江子）返せなくなるかも
しれないから
こんな時ぐらい
頼りにしてくれよ
（ダリオ）
〈イタリア語〉
（西野）犯人からの電話は常に
警察が傍受しています
ホテルの向かいのビルには
捜査員が張り込みますが⸺
犯人がホテルを
監視してる可能性もあるので⸺
直接の接触は
避けていただきます
（紗江子）身代金の受け渡しは
どうするんですか？
（西野）これを渡してください
（ダリオ）
〈イタリア語〉
これはＧＰＳ機能のついた
発信器です
（ダリオ）
〈イタリア語〉
（西野）常に携帯してください
（バルトリーニ）
〈イタリア語〉
（西野）それから
（バルトリーニ）
〈イタリア語〉
参事官　私にはそんな時間は
何なんですか
（バルトリーニ）
〈イタリア語〉
たぶん
矢上さんの部屋に
黒田さんを泊めてほしいって
犯人は黒田さんを父親だと
思ってるから
夫婦を装うべきだって
（黒田）あさってには
Ｇ８が始まります
（テレビの音）
（呼び出し音）
黒田です
（片岡）なぜ
父親だと名乗った
（ドアが開く音）
犯人に
警察側の人間だと⸺
疑われる可能性があると
判断しました
（片岡）ハァ…
Ｇ８の方はどうなってる
警備面での不安要素は
指摘しました
職員の中に
内通者がいる可能性も低い
あとは大使館と連絡を
取り合って対処していきます
（片岡）大使館からいつも
目の敵にされてるお前がか
また連絡します
（プッシュ音）
（車のクラクション）
（パトカーのサイレン）
（ため息）
（携帯の着信音）
（プッシュ音）
（黒田）
スクージ　スクージ
〈すみません〉
（通話が切れた音）
もう10分たちます
10分たちました！
（メール受信音）
（紗江子）あっ
（プッシュ音）
（紗江子）まどか
お嬢さんは無事です
今朝の新聞だ
（紗江子）ハァ
（黒田）15分後
サンタンジェロ城の展望台
（紗江子）え？
ヴァチカンだ
あっ 持ちましょう
（紗江子）あっ
（女たち）シニョーラ
シニョーラ
（紗江子）あっ！
（女）〈イタリア語〉
赤ん坊を抱えた女はスリです
なぜこんな場所を選ぶんだ
犯人は警察がいないか
確かめてるはずです
なのに
指定してくるのは観光地だ
警察に“どうぞ”
“人混みに紛れ込んでください”
と言ってるようなもんだ
（メール受信音）
（プッシュ音）
はっ
20分後
トリニタ･デイ･モンティ教会へ
スペイン広場だ
（紗江子）ハァ
（鐘の音）
（女の子）ママ！
（親子）
〈イタリア語〉
（黒田）矢上さん
（車のクラクション）
（紗江子）あっ
あっ！
（車のクラクション）
（黒田）まだ出るな
出るな　クソ！
（刑事）
〈イタリア語〉
クソッ！
（刑事たちの叫び声）
（刑事）
〈イタリア語〉
（スリのうめき声）
（スリが抵抗する声）
（携帯の着信音）
（紗江子）黒田さん
黒田さん
（携帯の着信音）
（通話が切れた音）
（プッシュ音）
犯人は？
取引を中止すると
（西野）
誘拐事件の早期解決は⸺
厳しい状況になりました
今夜には 大臣が
到着されるというのに
（西野）邦人誘拐が
マスコミ沙汰になれば
Ｇ８にも
支障を来す恐れがあります
それだけは絶対に
避けなければなりません
イタリア国家警察との
報道規制を⸺
くれぐれも
徹底させてください
問題は…
黒田さんですね
本館職員が
関わっているとなれば
我々の監督責任が問われるのは
間違いありません
グラッツェ
オカエリナサイ
大丈夫ですか？
まどかは
どこにいるんですか？
（黒田）部屋に戻って…
まどかが誘拐されて⸺
もう丸一日ですよ
警察は なんで
出てきたりしたんですか
あの男は⸺
犯人とは
関係なかったんですよね？
大体 身代金なんて
持ってないのに⸺
なんで捕まえる必要が
あったんですか
警察は まどかの命より
犯人の逮捕を
優先させたんじゃないんですか
もう誰も信用できません
矢上さん
あなたじゃない
勝手に警察に通報したのは！
（黒田）矢上さん
（藤井）紗江子ちゃん
紗江子ちゃん！
（足音）
（ドアが閉まる音）
“夫婦を装う”か…
フッ
彼女から聞きましたよ
うらやましいな
４年前 胃を悪くしましてね
休暇を取って
日本の病院に入院したんです
その時の担当の看護師が
彼女だった
そうですか
彼女
気 強いでしょ
ハァ
人に頼ることが
できないんですよ
よほど ご主人が亡くなられた時
困り果てたんでしょう
誰の力も借りずに⸺
自分一人で生きてかなくちゃ
いけないと
どっかで強く思い込んでる
まどかちゃんの手術も
あるっていうのに
手術？
（紗江子）まどか！
（物音）
（藤井）紗江子ちゃん？
まどか
（藤井）紗江子ちゃん！
（紗江子）どこ？
紗江子ちゃん 大丈夫か
藤井さん？
どうして？
心配なんで様子を見に来た
携帯はどこ？
電話…
（プッシュ音）
犯人からの電話は？
ありません
（ため息）
（藤井）じゃあ しっかりね
（紗江子）わざわざ
ありがとうございました
（藤井）ロンドンからは
たったの３時間だ
何かあったら飛んでくるよ
（キーをたたく音）
（藤井）黒田さん
彼女の力に
なってやってください
じゃ
（ドアが閉まる音）
（キーをたたく音）
（車のクラクション）
（鐘の音）
（鳥のさえずり）
（ドアが閉まる音）
（黒田）どこへ
行くつもりですか
警察に知られたら
何と言うつもりですか
分かりません でも…
ここで じっとしていても
まどかは助かりませんから
矢上さん
付き合ってもらいたい所が
あります
無理ですよ　ゆうべから
急な対応に追われてて
（黒田）何かあったのか
明日 予定してた川越大臣と
ロシア外相との晩餐会が⸺
先方の都合で
急遽 変更になって
外遊日程を
全部 組み直しですよ
スケジュールが変わったのか
（安達）そうなんですよ
徹夜で大変だったんですよ
本省は“状況を報告しろ”って
うるさいし
スケジュールの
変更プランが見たい
はい？ だから
そんな暇ないって
今も政務班みんな総出で…
それと
調べてほしいことがある
メモしろ
（安達）ちょっと黒田さん
人の話 聞いてください
（電話が鳴る音）
（羽場）これ お願い
（谷本）はい
（安達）テルミ…？
（電話が鳴る音）
ち… ちょっと待ってください
監視カメラ？
事件に関連してる
すべての場所に⸺
カメラが設置されてた
スリをした男の証言が
本当なら⸺
犯人は教会前の広場で
スリと接触している
犯人がカメラに
映ってるってことですか？
（車のクラクション）
（神父たち）
〈イタリア語〉
アーメン
（黒田）これだ
この男だ
どこかで犯人と接触するはずだ
教会の中？
誰かと話してる
（キーをたたく音）
（黒田）呼ばれた
（紗江子）柱の向こうに
犯人がいるんでしょうか
どうして犯人は
出てこないんですか？
美術館の時と同じだ
え？
（黒田）そこにいるはずの
人間が現れない
（キーをたたく音）
揺れた
柱の下のろうそくの火
あ…
誰かが通ったかのように
火が揺れた
これが犯人だとしたら
え？ でも…
（刑事）
〈イタリア語〉
（テレビの音）
（バルトリーニ）
ハハー　フー！
アアー
（テレビの音）
他には？
それだけです
これだけ？
はい
まどかちゃんが
誘拐された美術館
身代金の取引に指定された
すべての場所
みんな警備は
ミネルヴァセキュリティです
あ ついでに言うと
矢上さんが泊まってるホテルも
調べるの結構 大変でした
黒田さん 知ってます？
警備会社って
クライアントを秘密にしてて
監視カメラの
オリジナルデータは
中央コンピュータに
10年間 保存される
オリジナル？
ここへ行けば
何か分かるかもしれない
（ノックの音）
（安達）参事官
黒田さん
ちょっと よろしいですか
警部に連絡して
ここへ来てもらってくれ
ミネルヴァの捜査令状を取る
でも私 イタリア語が…
（黒田）
このままずっと“話せない”と
言い続けるつもりか
内務省から
クレームが入りました
イタリア警察があなたの行動を
報告したようです
穏便に済ませてもらうよう
説得いたしました
（黒田）ありがとうございます
（西野）もともとは私の責任です
（プッシュ音）
あなたに美術館へ
行っていただくよう⸺
余計なお願いをしたのは
私ですから
（安達）
〈イタリア語〉
（黒田）大臣の外遊日程が
変更になったそうですが
警備態勢は対応できてますか
大臣のことを それほど
気になさってるあなたが
なぜこんな勝手な行動を
取ったんですか
外交官に捜査権限がないことは
ご存じのはずです
（安達）
〈イタリア語〉
（西野）警察の心証を
悪くすれば⸺
矢上さんにも迷惑が
かかることぐらい⸺
お分かりになるでしょう
なぜですか？
申し訳ありません
（西野）私もできるだけのことは
するつもりですが
このままだとローマから
飛ばされることになりますよ
（安達）
〈イタリア語〉
（携帯の着信音）
（安達）
〈イタリア語〉
（携帯の着信音）
あっ あ…
あの…
（紗江子）あの…
（着信音）
つながってるな
黒田さん
（着信音）
（モニターの音）
（通話が切れた音）
私一人で… ですか？
黒田さん？
何かおかしい
何がですか？
犯人は⸺
どうしてお嬢さんの声を
聞かせようとしなかったんだ
どういう意味ですか？
ねえ！
（メール受信音）
（紗江子）まどか…
あ あの これ…
今日のです
（パトカーのサイレン）
（紗江子）すいません
ご迷惑をおかけして
私があの子を⸺
イタリアに連れてこようなんて
思わなければよかった
あの子…
重度の網膜症なんです
日本に帰ったら
手術する予定です
ちょっと難しい手術で…
イタリアは
あの子が生まれる前に⸺
唯一 夫と
旅行した場所なんです
私たちが見た景色を⸺
あの子の目にも
焼きつけてあげたかった
（車のドアが閉まる音）
（波の音）
（海鳥の鳴き声）
（黒田）私も近くで
待機してます
これは…
無駄遣いは外交官の特権です
（海鳥の鳴き声）
（鐘の音）
（マンドリンの音）
ハァ ハァ
（無線が入る音）
（エンジン音）
（ため息）
（スクーターのエンジン音）
（男）
〈イタリア語〉
チャーオ
（紗江子）ノー
（男）
〈イタリア語〉
（紗江子）ノー ノー ノー
（男たち）
〈イタリア語〉
（バルトリーニ）
〈クロダ〉
（男たち）
〈イタリア語〉
放して！
（男）
〈イタリア語〉
（バルトリーニ）
〈クロダ〉
（男）チャオ チャオ！
（子供たちの遊ぶ声）
（ダリオ）
〈イタリア語〉
（黒田）お嬢さんのですか？
（紗江子の叫び声）
（ダリオ）
〈イタリア語〉
（黒田）指紋採取が終わるまで
触れることはできません
（ダリオ）
〈イタリア語〉
（黒田）触れないで
所持品の確認をお願いします
（警察無線の声）
（紗江子）あっ あ…
（黒田）テルミニ駅
スペイン広場
（刑事）
〈イタリア語〉
（黒田）マークしてあるのは
すべて犯人が指定してきた場所だ
（ため息）
眠れなくて…
（波の音）
（聖歌隊の賛美歌）
（しゃくり声）
う…
うっ
（しゃくり声）
（泣き声）
（携帯の着信音）
（プッシュ音）
（藤井）もしもし
紗江子ちゃん？
ごめん　急に
押しかけちゃって
いいえ
ロンドンからですか？
（藤井）ゆうべの最終便で⸺
ローマから飛ばしてきた
（紗江子）すいません
わざわざ こんな所まで
（藤井）あっ いや…
（藤井）黒田さん⸺
申し訳ないんですが あの…
二人にしてもらえませんか
先に下りてます
何かあれば
いつでも呼んでください
分かりました
（ドアが閉まる音）
紗江子ちゃん 大丈夫かい？
すいません　心配かけて
いや　こっちこそ
本当に申し訳ない
クリスマスに間に合わなくて
（ホテルマンと女たち）
〈イタリア語〉
（女たち）
（鐘の音）
（藤井）紗江子ちゃん
アマルフィの町の由来
知ってるかい
ギリシャ神話の英雄
ヘラクレスが⸺
愛する妖精アマルフィの死を
悲しんで⸺
世界で最も美しいと言われる場所に
死体を埋めて町を作った
英雄は町を作り伝説になる
けど凡人は⸺
悲しみを背負って
生きるしかない
何の話？
これからしたいのは
悲しい凡人の話だ
ええ 20年ぶりらしいんですよ
ローマに雪が降ったの
庶務班は⸺
朝から大臣の長靴探しで
大騒ぎでしたよ
それより
矢上さん 大丈夫ですか？
（黒田）藤井昌樹って男を
調べてくれ
ロンドンからの入国記録が
残ってるはずだ
（安達）えっ 誰なんですか
その⸺
藤井…
（黒田）藤井昌樹だ
（藤井）無理を言って
申し訳ありませんでした
（黒田）分かったら連絡をくれ
（プッシュ音）
彼女は？
（藤井）ああ
出発まで少しの間⸺
部屋にいたいと言われて
追い出されました
そうですか
そういえば道はどうでした？
（藤井）道？
積もってましたか？
珍しいですよね
ローマに雪が降るなんて
ああ…
（藤井）じゃ 私はこれで
ロンドンには
今日 とんぼ返りですか？
ええ その予定です
まあ 気が向いたらローマの
雪景色でも見ていきますよ
そうですか
失礼
黒田さん
最後まで… 彼女の力に
なってやってください
もちろんです
（エンジンが かかる音）
（黒田）持ちましょう
（プッシュ音）
（呼び出し音）
（安達）ユキ
（刑事）
〈イタリア語〉
（安達）黒田さん
藤井昌樹という人の…
それで？
あ… 藤井昌樹という人の
ロンドンからの入国記録は
先月の11月20…
先月？
それから一度も
イタリアを出てないのか？
はい
それと身分の確認のために
勤務先の商社にも
問い合わせたんですけど
半年前に辞めていました
その人 事件…
（ため息）
（ファトス）
〈イタリア語〉
安達
はい
Ｇ８の記者リストに佐伯っていう
フリーライターがいる
奴に藤井を調べるよう
言ってくれ
（安達）佐伯？
（電子音）
（警備責任者）〈アレックス〉
（キーをたたく音）
矢上さん
（非常ベル）
（叫び声）
動かないで
これに従って！
早くして！
藤井ですね
藤井にやらされてるんですね
藤井の本当の狙いは⸺
あなたをここへ
連れてくることだった
お嬢さんの誘拐も
監視カメラに
手がかりを残したのも
すべて そのためだ
（紗江子）黙って！
（黒田）コンサートホール
大統領？
（泣き声）
お願い
早くして
（紗江子の泣き声）
（人々のざわめく声）
（オーケストラのチューニング）
このままだと共犯になる
（非常ベルの音）
お嬢さんを犯罪者の娘に
するつもりですか
殺されるよりマシよ
（警備員）
〈イタリア語〉
早くして！
（電源が落ちる音）
（キーをたたく音）
黙って
（刑事）
〈イタリア語〉
銃を離せ
（悲鳴）
（紗江子）助けて
まどかを助けて！
お願い！
助けて
（紗江子）お願い
（紗江子の泣き声）
（バルトリーニの叫び声）
（刑事たちの叫び声）
ウッ
車まで走れ
早くしろ！
急げ！
（バルトリーニ）
〈ノー！〉
（バルトリーニ）ハァ ハァ
ああ？
アッ！
♪～
（拍手）
（無線の声）
（紗江子）あっ！
（安達）大丈夫ですか
（盗難警報装置の音）
安達 何やってんだ　降りろ！
すいません
なんか盛り上がっちゃって
（黒田）しっかり乗ってろ
（警察無線の声）
（刑事たちの叫び声）
アルマ
残ってもいいんだぞ
（パトカーのサイレン）
♪～
♪ Quando sono solo
Sogno all'orizzonte
♪ E mancan le parole
♪ Si lo so
che non c'e luce
♪ In una stanza
quando manca il sole
♪ Se non ci sei
tu con me, con me
♪ Su le finestre
♪ Mostra a tutti
il mio cuore
♪ Che hai acceso
♪ Chiudi dentro me
La luce che
♪ Hai incontrato
per strada
♪ Time to say goodbye
♪ Paesi che non…
（安達）藤井は
コンサートホールです
藤井はお嬢さんの
居場所について⸺
何か言ってませんでしたか
（警察無線の声）
♪ Con te partiro
♪ Su navi per mari
♪ …no non esistono piu
♪ It's time to say goodbye
♪ Quando sei lontano
♪ Sogno all'orizzonte
♪ E mancan le parole
♪ E io si lo so
♪ Che sei
con me, con me
♪ Tu mia luna
tu sei qui con me
♪ Mio sole
tu sei qui con me,
どんな些細(ささい)なことでもいい
思い出してください
♪ Con te partiro
♪ Su navi per mari
♪ Che io lo so
♪ No no non
esistono piu
（安達）じゃあ藤井は
どこにいるんですか
（黒田）藤井はメインコンピュータを
ハッキングした
コンサートホール以外の
セキュリティシステムも自由に操れる
コンサート以外って
ミネルヴァの顧客は
ローマだけで⸺
何万件もあるんですよ
（急ブレーキの音）
藤井の本当の狙いは何なんだ
（言い争う声）
（紗江子）クリスマス
え？
クリスマスに間に合わなくて
すまなかったって
藤井はそう言ったんです
（警察無線の声）
（パトカーのサイレン）
行こう
矢上さん
（パトカーのサイレン）
（黒田）それで？
（紗江子）あの… あの 私…
その時は何を言ってるのか
分からなかったんですけど
でも もしかしたら藤井は⸺
まどかのことを
言ってたのかもしれない
（黒田）藤井はお嬢さんを⸺
クリスマスまでに
返そうとしてた
ええ
予定が延びた？
え？
俺たちは昨日 ミネルヴァに
捜査に入れたはずだった
なのに急に
アマルフィへ行けと指示された⸺
しかし⸺
取引場所じゃ
何も起こらなかった
（白バイのサイレン）
（安達）時間稼ぎってことですか
急に予定が
変わったのかもしれない
（安達）藤井の？
いや
ターゲットの
え？
（黒田）だから時間稼ぎが
必要になった
大使館の警備はどこだ
（安達）ミネルヴァですけど
えっ？
川越大臣の予定が１日ズレた
まさか
でも大臣と藤井に何の…
大使館に連絡しろ
藤井個人と大臣との接点は
見つからなかった
（黒田）個人？
どういう意味だ
お前 ７年前に川越が行った⸺
バルカニア共和国への
政府開発援助を覚えてるか？
当時 外務官僚だった
川越大臣の⸺
政界進出への足がかりになった
でも実際は あの援助は
すべて軍事政権に流れ
それに異を唱える多くの人が
殺された
（テレビキャスターの声）
その犠牲者の中に⸺
ボランティアをしていた
日本人がいたという噂(うわさ)がある
日本人？
そんな話は聞いたことがない
（佐伯）もし表沙汰になれば
川越の手柄は水の泡だ
もみ消しか
（安達）なんで誰も出ないのよ… わっ！
（メール受信音）
藤井は元商社マンだ
スクージ
政府の開発に関係していたと
してもおかしくない
藤井です
借りは今度 返す
今度 会うのは何年後…
（通話が切れた音）
相変わらずだな
（ダリオ）
〈イタリア語〉
（ダリオ）〈クロダ！
クロダ！ クロダ！〉
（車のクラクション）
（刑事）
〈イタリア語〉
（黒田）安達 安達！
一人でやれるか？
（刑事）
〈イタリア語〉
（黒田）任せたぞ
（安達）はい
（安達）矢上さん 行きましょう
（紗江子）黒田さん⸺
黒田さーん！
お願いします
（紗江子）
死んでほしくないんです
（車のクラクション）
伝えて……さい 藤井さんに⸺
私と娘に……ことを⸺
生きて償ってほしいって
（藤井）矢上紗江子様
あなたたちには⸺
本当に申し訳ないことを
したと思っています
（藤井）2009年 12月25日
私は訳あって⸺
ある人間の命を絶ちます
皆さま どうぞ拍手をもって
お迎えください
日本国外務大臣 川越 亘です
（通訳）
〈イタリア語〉
（藤井）７年前に
死んでいった⸺
49名の罪もない人々と⸺
亡き妻に代わって
まどかちゃんは⸺
モンテ･オッピオ通り１番の
アパートにいます
あなたたちに強いた苦痛は
決して許されることではない
ただ… 私には
あなたたちしかいなかった
（藤井）私の命で
償いをさせてほしい
（紗江子）まどか
まどか　まどか
（銃声）
（人々の悲鳴）
（悲鳴）
動くな！
下がれ！
（パトカーのサイレン）
（川越 亘）何なんだ
（アルマ）
〈座って！〉
（悲鳴）
殺せるものなら殺してみろ！
殺すだけなら⸺
こんな場所は選ばない
（藤井）大臣！
さあ 大臣⸺
話してください
７年前 バルカニアで
何があったか
撮れ！
（女の悲鳴）
ここは治外法権だ
誰にも邪魔はされませんよ
さあ！
（川越のうめき声）
（川越）私は⸺
バルカニア共和国の⸺
政情安定と⸺
日本国の評価向上のため⸺
政治家として⸺
最善を尽くしたつもりだ
だからこそ私は…
そんなことを
聞きたいんじゃないんだよ！
大臣　あなたは⸺
真実を話すつもりは
ないんですか
だから私は⸺
日本国の評価向上のため…
（藤井）そうですか
（銃声）
（川越）アッ！
（藤井）さあ！
分かった 分かった 分かった！
援助は…
え…
援助は⸺
軍部に流れてしまった！
そして⸺
独裁政権を生むことも⸺
分かっていた
しかし我々には
他に選択肢はなかった
（藤井）被害者は？
誠に残念ながら⸺
邦人が１名…
お亡くなりになった
それで⸺
どうされたんですか？
（川越）私は⸺
その事実を⸺
もみ消した
（ドアが開く音）
（悲鳴）
（ドアが閉まる音）
（ヘリのローター音）
（警察のサイレン）
ここで死ぬつもりですか
まだ１つ仕事が残ってる
（川越のうめき声）
（川越）もう全部 言った
頼む　助けてくれ
お互い生きてても
仕方がないでしょう
殺せば
真実が消える
こんなことをして得た証言は⸺
誰も真実だとは思いませんよ
藤井さん
大臣を殺せば⸺
国はすべての責任を
大臣に押しつけるだけです
そうなれば⸺
真実はまた闇に葬られてしまう
あなたの目的は… 奥さんの無念を
晴らすことじゃないんですか
正論が通るなら初めから
こんなことはしないさ
あなたには死んでほしくない
何言ってんだ
同情してんのか
彼女からの伝言です
あれほど苦しめられたのに
彼女は言った
“私と娘にしたことを
生きて償ってほしい”と
（紗江子）まどか　まどか
ママ
まどか
（泣き声）
ハァ
（紗江子の泣き声）
ごめんね
ああ よかった
（まどか）ママ
（紗江子）まどか
ごめんね
ああ よかった…
ああ…
こんな奴を助けるのか
（川越のうめき声）
どんな人間であろうと
邦人を守るのが私の任務です
（川越のうめき声）
〈カワゴエ！〉
（悲鳴）
（ファトスの叫び声）
黒田
（人々の悲鳴）
（鳥のさえずり）
（西野）
両国大臣のバイ会談は⸺
３日目の世界エネルギー
フォーラムの後
15時15分より30分
行われることで
決定いたしました
会談後の取材は
どうなっていますか 谷本さん
人数の確認を
取っているところです
年明けには記者クラブから
返答があるはずです
羽場さん　オペラ座のチケット
４日目の夜に
手配していただけますか
分かりました
早急に手配します
奥様の誕生日に
オペラ観劇ですか
いいアイデアですね
（一同の笑い声）
今日のところは以上ですね
他に何か？
（羽場）あの…
なぜ黒田さんは
飛ばされたんでしょうか
（菊原）不可抗力とはいえ
誘拐事件に
関わってしまったことが
ミスと判断されて
しまったんでしょう
じゃ そろそろ
（西野）飛ばされたわけじゃ
ないのかもしれませんね
呼ばれたから
出ていったのかもしれない
今日のところ…
本年は以上です
（男･女）
〈イタリア語〉
（女）ヨイオトシヲ
よいお年を
（まどかの はしゃぐ声）
（紗江子）南米ですか
ええ
日本に寄ることがあったら
連絡してください
今回のお礼もしたいですし
残念ですが⸺
日本に
帰る予定はありません
そうくると思った
（笑い声）
きれいだねえ
（紗江子）ん？
ほんとだね
きれいだねえ
ブエノスアイレス経由で
14時間後には現地に到着します
その後 何か情報は？
（片岡）ＷＴＯ閣僚会議は
５日間の日程で行われる
最終日の高級実務者会合が
標的になる可能性が濃厚だ
（黒田）分かりました
現地の警備状況を確認次第
また連絡します
（片岡）黒田
本省からの帰還要請を
断ったそうじゃないか
お前と東京で仕事ができると
思っていたんだがな
（黒田）ウルグアイが終わったら
考えますよ
〈ノー〉
ハァ
サヨナーラ
（人々）１０(ディエチ)
９(ノーヴェ)　 ８(オット)
７(セッテ)　 ６(セイ)　 ５(チンクエ)
４(クアトロ)　 ３(トレ)　 ２(ドゥエ)　 １(ウノ)
（歓声）
♪～
～♪